Repository: MinoruInachi/microbit-micropython-ja
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/i2c.po
Languages: ja

source: The ``i2c`` module lets you communicate with devices connected to your board using the I²C bus protocol. There can be multiple slave devices connected at the same time, and each one has its own unique address, that is either fixed for the device or configured on it. Your board acts as the I²C master.
ja: ``i2c`` モジュールを使えば BBC micro:bit に接続したデバイスと I²C バスプロトコルで通信できます。同時に複数のスレーブデバイスと通信つることができ、それぞれのデバイスには一意のアドレスがあります。このアドレスはデバイスに固定されているか、設定されています。BBC micro:bit は I²C マスタとして動作します。

source: We use 7-bit addressing for devices because of the reasons stated `here <http://www.totalphase.com/support/articles/200349176-7-bit-8-bit-and-10-bit-I2C-Slave-Addressing>`_.
ja: `ここ <http://www.totalphase.com/support/articles/200349176-7-bit-8-bit-and-10-bit-I2C-Slave-Addressing>`_ に書かれている理由により、デバイスには 7 ビットアドレッシングを使います。

source: This may be different to other micro:bit related solutions.
ja: これは、他の micro:bit 関連のソリューションと違っている可能性があります。

source: How exactly you should communicate with the devices, that is, what bytes to send and how to interpret the responses, depends on the device in question and should be described separately in that device's documentation.
ja: デバイスとどのくらい正確に通信する必要があるか、すなわち、送信するバイト数と応答の解釈方法は対象のデバイスに依存しますので、そのデバイスのドキュメンテーションを別途参照する必要があります。

source: Functions
ja: 関数

source: Re-initialize peripheral with the specified clock frequency ``freq`` on the specified ``sda`` and ``scl`` pins.
ja: 指定の端子 ``sda`` と ``scl`` と指定のクロック周波数 ``freq`` でデバイスを再初期化します。

source: Changing the I²C pins from defaults will make the accelerometer and compass stop working, as they are connected internally to those pins.
ja: I²C 端子をデフォルトから変更すると、加速度センサーやコンパスの動作が停止します。これらセンサーが内部でデフォルト以外の端子に結線されているからです。

source: Scan the bus for devices. Returns a list of 7-bit addresses corresponding to those devices that responded to the scan.
ja: デバイスのバスをスキャンします。スキャンに応答したデバイスに該当する7ビットアドレスのリストを返します。

source: Read ``n`` bytes from the device with 7-bit address ``addr``. If ``repeat`` is ``True``, no stop bit will be sent.
ja: 7 ビットアドレス ``addr`` のデバイスから ``n`` バイトを読み込みます、``repeat`` が ``True`` にすると、ストップビットが送られません。

source: Write bytes from ``buf`` to the device with 7-bit address ``addr``. If ``repeat`` is ``True``, no stop bit will be sent.
ja: 7 ビットアドレス ``addr`` のデバイスに ``buf`` の bytes を書き込みます、 ``repeat`` が ``True`` にすると、ストップビットが送られません。

source: Connecting
ja: 結線

source: You should connect the device's ``SCL`` pin to micro:bit pin 19, and the device's ``SDA`` pin to micro:bit pin 20. You also must connect the device's ground to the micro:bit ground (pin ``GND``). You may need to power the device using an external power supply or the micro:bit.
ja: デバイスの ``SCL`` は micro:bit の端子 19 に、 ``SDA`` は micro:bit の端子 20 に結線してください。また、デバイスのグランドを micro:bit のグランド(端子 ``GND``)に結線する必要があります。デバイスよっては外部電源または micro:bit から電力を供給する必要があります。

source: There are internal pull-up resistors on the I²C lines of the board, but with particularly long wires or large number of devices you may need to add additional pull-up resistors, to ensure noise-free communication.
ja: ボードの I²C ラインには内部にプルアップ抵抗がありますが、長い配線がある場合や多くのデバイスがある場合などでは、ノイズの無い通信を確保するために、プルアップ抵抗を追加する必要があります。
